### 2014-08-07 articles-of-association.tex
Initial Version

\documentclass[a4paper,10pt]{scrreprt}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[juratotoc]{scrjura}
\usepackage[]{scrpage2}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[left=3cm, right=2.5cm, top=2.65cm, bottom=2.65cm]{geometry}

\newcommand{\shiftleft}[2]{\makebox[0pt][r]{\makebox[#1][l]{#2}}}

\rofoot {
	\raisebox{-2.7cm}{
		\shiftleft{0.88\paperwidth}{
			\includegraphics[width=\paperwidth]{img/footer-line.pdf}
		}
	}
}

\thispagestyle{scrheadings}
\pagestyle{scrheadings}

\sloppy

\useshorthands{'}
\defineshorthand{'S}{\Sentence\ignorespaces}

\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{10pt}

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik}
}

\begin{document}

\title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011}
\author{Kreativität trifft Technik}

\input{title.tex}

\section*{Präambel}

ENTSCHLOSSEN, den technischen Fortschritt sowie die digitale, kulturelle und
gesellschaftliche Entwicklung voranzutreiben,

IN DEM BESTREBEN, die Vermittlung von Wissen über Technik und deren
verantwortungsvollen, Nutzen bringenden und nachhaltigen Einsatz in der
vernetzten Informationsgesellschaft zu fördern,

MIT DEM WUNSCH, freie Kommunikation zu stärken, digitale Chancengleichheit
anzustreben und durch den Einsatz von Technologie das Leben von Menschen zu
verbessern,

IN DEM FESTEN WILLEN, Technologie und Wissen zum Wohle der individuellen und
gesellschaftlichen Entwicklung einzusetzen,

MIT DEM VORSATZ, die Verwendung freier und offener Lizenzen im
Immaterialgüterbereich weiter zu etablieren,

IN ACHTUNG religiöser wie auch politischer Neutralität und der Unabhängigkeit
von Interessen Dritter,

IN BEKENNTNIS zu Freiheit und Demokratie,

IN ANERKENNUNG der Grund- und Menschenrechte sowie der Rechtsstaatlichkeit,

IN BESTÄTIGUNG des humanistischen Menschenbildes und

UNABHÄNGIG von persönlichen materiellen Bereicherungsabsichten

sind wir wie folgt ÜBEREINGEKOMMEN:

\newpage

\begin{contract}
\Paragraph{title={Name, Sitz und Geschäftsjahr}}

'S Der Verein führt den Namen „Kreativität trifft Technik“.

'S Der Verein hat seinen Sitz in Oldenburg (Oldb.).

'S Er soll in das Vereinsregister eingetragen werden und den Zusatz „e.V.“
führen.

'S Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.

\Paragraph{title={Zweckbestimmung und Gemeinnützigkeit}}

'S Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im
Sinne des Abschnitts „Steuerbegünstigte Zwecke“ der Abgabenordnung.

'S Zweck des Vereins ist die Förderung von Wissenschaft und Forschung, die
Förderung der Volksbildung sowie die Förderung von Kunst und Kultur.
'S Der Satzungszweck wird in Ansehung der Präambel insbesondere verwirklicht
durch

\begin{enumerate}
    \item den freien, interdisziplinären Austausch von Wissen auf dem Gebiet
	      der Informatik, der Technik nebst den Natur- und
		  Gesellschaftswissenschaften, auch durch die Herausgabe von
		  freizugänglichen Schriften und Büchern in elektronischer Form;
    \item die Organisation, Durchführung und Unterstützung von
	      Informationsveranstaltungen, Workshops, Seminaren und Konferenzen zur
          \begin{enumerate}
              \item Förderung der Technik- und Medienkompetenz von Jugendlichen
			        und Erwachsenen;
              \item Aufklärung über Risiken und Gefahren (digitaler) Technik,
			        Medien und Datennetze, aber gleichfalls auch zur Aufklärung
					über deren Potentiale für die gesellschaftliche, kulturelle,
                    demokratische, technologische und wirtschaftliche
					Entwicklung und die sich damit eröffnenden individuellen
					und zivilgesellschaftlichen Entfaltungsmöglichkeiten;
          \end{enumerate}
    \item die Förderung von digitaler sowie technischer Kunst und Kultur nebst
	      dem interdisziplinären Austausch darüber;
    \item die Förderung von schöpferisch-kritischem Umgang mit Technologie
	      sowie den interdisziplinären Austausch darüber;
	\item die Veranstaltung von Ausstellungen für kulturelle oder
	      Unterrichtszwecke;
	\item den Betrieb und die Unterhaltung eines Hackspaces;
	\item den Austausch mit anderen nationalen und internationalen
	      Gruppierungen, deren Zwecke und Ziele mit denen des Vereins
		  vereinbar sind.
\end{enumerate}

'S Der Verein ist selbstlos tätig und verfolgt nicht in erster Linie
eigenwirtschaftliche Ziele.
'S Mittel des Vereins dürfen nur für die satzungsmäßigen Zwecke verwendet
werden.
'S Die Mitglieder erhalten keine Zuwendungen aus den Mitteln des Vereins.
'S Keine Person darf durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen oder durch
Ausgaben, die dem Zweck des Vereins fremd sind, begünstigt werden.

\Paragraph{title={Mitgliedschaft}}

'S Der Verein besteht aus ordentlichen Mitgliedern, Fördermitgliedern und
Ehrenmitgliedern.

'S Ordentliches Mitglied kann jede natürliche Person werden, die das 14.
Lebensjahr vollendet hat.

'S Fördermitglieder können sowohl natürliche unbeschränkt geschäftsfähige
Personen wie auch juristische Personen werden.
'S Auf sie finden die Regelungen für ordentliche Mitglieder entsprechende
Anwendung, soweit diese Satzung nichts Abweichendes bestimmt.

'S Ehrenmitglieder werden von der Mitgliederversammlung gewählt und ernannt.
'S Sie müssen nicht bereits Mitglieder des Vereins sein.
'S Die Ehrenmitgliedschaft kann jederzeit durch die Mitgliederversammlung
wieder entzogen werden.
'S Auf Ehrenmitglieder finden die Regelungen für ordentliche Mitglieder
entsprechende Anwendung, soweit diese Satzung nichts Abweichendes bestimmt.

\Paragraph{title={Beginn und Ende der Mitgliedschaft}}

'S Die Mitgliedschaft kann gegenüber dem Vorstand in Textform beantragt werden.
'S Bei beschränkt geschäftsfähigen Minderjährigen ist zur Aufnahme in den
Verein die Zustimmung des gesetzlichen Vertreters in Schriftform erforderlich.
'S Über die Annahme des Antrags entscheidet der Vorstand.
'S Gegen die Ablehnung, die keiner Begründung bedarf, steht dem Bewerber die
Berufung an die nächste ordentliche Mitgliederversammlung zu.
'S Diese entscheidet endgültig.

'S Die Mitgliedschaft endet durch freiwilligen Austritt, Streichung von der
Mitgliederliste, Ausschluss, Tod des Mitglieds oder mit dauerhaftem Verlust der
Rechtsfähigkeit.

'S Die Kündigung der ordentlichen und der Fördermitgliedschaft kann dem
Vorstand gegenüber unter Einhaltung einer Frist von einem Monat zum Ende des
Quartals in Textform erklärt werden.
'S Die Rückgabe der Ehrenmitgliedschaft ist jederzeit ohne Einhaltung von
Frist- und Formerfordernissen möglich.

'S Ein ordentliches Mitglied kann durch Vorstandsbeschluss von der
Mitgliederliste gestrichen werden, wenn es einen bestehenden Beitragsrückstand
auch zwei Wochen nach Verschicken der zweiten Mahnung nicht vollständig
ausgeglichen hat.
'S Das Nähere zum Mahnwesen regelt die Beitragsordnung.
'S Die Streichung ist dem Mitglied in Textform mitzuteilen.
'S Sie ist keinem Rechtsbehelf zugänglich.

'S Wenn ein Mitglied das Ansehen des Vereins in der Öffentlichkeit schädigt,
wiederholt seinen Beitragsverpflichtungen nur nach Mahnung nachkommt,
wiederholt der Haus- und Benutzungsordnung zuwiderhandelt, grob gegen die
Vereinsinteressen verstoßen hat oder ein sonstiger Grund vorliegt, kann es vom
Verein ausgeschlossen werden.
'S Über den Ausschluss von ordentlichen Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
'S Über den Ausschluss von Förder- und Ehrenmitgliedern entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Dem auszuschließenden Mitglied ist der Beschluss in Textform unter Angabe
einer Begründung mitzuteilen.
'S Soweit der Ausschluss auf einer Entscheidung des Vorstandes beruht, ist die
Berufung an die nächsten ordentlichen Mitgliederversammlung zulässig.
'S Bis zur endgültigen Entscheidung der Mitgliederversammlung über den
Ausschluss, bei der die Stimme des betroffenen Mitglieds unberücksichtigt
bleibt, ruht die Mitgliedschaft unter Aussetzung der Beitragspflicht.

'S Mit Beendigung der Mitgliedschaft erlöschen alle Ansprüche gegen den Verein
aus der Mitgliedschaft.
'S Eine Rückgewähr von Beiträgen, Spenden oder anderen Zuwendungen und
Unterstützungsleistungen erfolgt nicht.

\Paragraph{title={Rechte und Pflichten der Mitglieder}}

'S Ordentliche Mitglieder besitzen das aktive und passive Wahlrecht sowie das
Antrags-, Stimm- und Rederecht in der Mitgliederversammlung.
'S Jedes ordentliche Mitglied hat gleiches Stimm- und Wahlrecht in der
Mitgliederversammlung.
'S Ein ordentliches Mitglied kann kraft Vollmacht maximal vier Stimmrechte von
anderen ordentlichen Mitgliedern ausüben.
'S Die Bevollmächtigung ist gegenüber dem Versammlungsleiter zum Zeitpunkt des
Zusammentretens der Mitgliederversammlung nachzuweisen.
'S Ordentliche Mitglieder haben ferner das Recht, an allen Veranstaltungen des
Vereins teilzunehmen.

'S Förder- und Ehrenmitglieder besitzen in der Mitgliederversammlung lediglich
ein Rederecht, keinerlei Antrags-, Stimm- oder Wahlrecht.

'S Alle Mitglieder unterstützen den Verein – auch in der Öffentlichkeit.
'S Sie haben Mitgliedsbeiträge und die Aufnahmegebühr zu entrichten, soweit
diese Satzung oder die Beitragsordnung dies festlegen.
'S Ordentliche Mitglieder haben darüber hinaus Pflichtdienste zu leisten,
soweit diese Satzung oder die Beitragsordnung dies festlegen.
'S Ferner sind von allen Mitgliedern die Haus-, Benutzungs- und
Geschäftsordnungen des Vereins einzuhalten.

'S Kosten, die den Mitgliedern durch ihre Vereinsarbeit notwendiger Weise
entstanden sind, können vom Verein ersetzt werden, soweit diese Kosten nach dem
Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der Vorstand.

'S Der Verein kann für durch seine Mitglieder erbrachte Vereinsarbeit, die das
normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
Aufwandsentschädigung bezahlen, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich
entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig
ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung einer solchen Aufwandsentschädigung entscheidet die
Mitgliederversammlung.

\Paragraph{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}

'S Für die Erfüllung der satzungsmäßigen Zwecke werden Mittel verwendet, die
insbesondere durch Beiträge, Spenden und Zuschüsse erlangt werden.
'S Die Beitragsordnung regelt die Höhe der Mitgliedsbeiträge und der
Aufnahmegebühr sowie die organisatorischen Abläufe ihrer Erhebung.
'S Sie wird von der Mitgliederversammlung mit einer Zweidrittelmehrheit der
abgegebenen Stimmen beschlossen.

'S Ehrenmitglieder sind von der Aufnahmegebühr und der Beitragspflicht befreit.

'S Die Mitgliederversammlung kann einzelne Mitglieder nach eigenem Ermessen
ganz oder teilweise von der Aufnahmegebühr und der Beitragspflicht befreien.
'S Die Beitragsordnung kann auch für den Vorstand Kompetenzen zur Befreiung von
Aufnahmegebühr und Beitragspflicht vorsehen.

\Paragraph{title={Organe des Vereins}}

'S Organe des Vereins sind
\begin{enumerate}
	\item die Mitgliederversammlung,
	\item der Vorstand und
	\item der Beirat.
\end{enumerate}

\Paragraph{title={Die Mitgliederversammlung}}

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Verein,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Entscheidungen über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen an
	      Mitglieder,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

'S Die ordentliche Mitgliederversammlung findet mindestens einmal im Jahr
statt, möglichst im ersten Quartal.
'S Der Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
der Mitglieder dies schriftlich unter Angabe des Zwecks und nebst einer
Begründung beantragt.

'S Die Mitgliederversammlung kann über geeignete Online-Kommunikation
stattfinden, wenn sichergestellt ist, dass alle stimmberechtigten Mitglieder
zumutbar teilnehmen können.

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.

'S Die Mitgliederversammlung wird vom Ersten Vorsitzenden, bei dessen
Verhinderung vom Zweiten Vorsitzenden oder hilfsweise dem Schatzmeister
geleitet.
'S Der Versammlungsleiter benennt einen Protokollführer.

'S Hat der Verein bis zu 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Stimmen
aller ordentlichen Mitglieder repräsentiert wird.
'S Hat der Verein demgegenüber mehr als 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn die Stimmrechte von mindestens 15
ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
einzuberufen.
'S Diese ist bei Teilnahme von drei ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig.
'S Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
'S Wenn die Mitgliederversammlung nicht gemäß Absatz 3 unter Zuhilfenahme von
geeigneten Online-Kommunikationsmitteln stattfindet, hat sie innerhalb der
Stadt Oldenburg zusammenzutreten.

'S Die Mitgliederversammlung fasst ihre Beschlüsse mit einfacher Mehrheit der
abgegebenen Stimmen (einfache Abstimmungsmehrheit), soweit diese Satzung nichts
Abweichendes bestimmt.
'S Das bedeutet, dass diejenige Beschlussvorlage angenommen wird, die mehr als
die Hälfte der abgegebenen Stimmen auf sich vereinigen kann.
'S Stimmenthaltungen und ungültige Stimmen bleiben bei der Ermittlung
sämtlicher Abstimmungsmehrheiten stets unberücksichtigt.
'S Bei Stimmgleichheit gilt eine Beschlussvorlage als abgelehnt.
'S Bei Personenwahlen ist, soweit diese Satzung nichts Abweichendes bestimmt,
ebenfalls die einfache Mehrheit der abgegebenen Stimmen (einfache
Abstimmungsmehrheit) zum Obsiegen notwendig.
'S Hat im ersten Wahlgang kein Kandidat die einfache Abstimmungsmehrheit
erreicht, findet eine Stichwahl zwischen denjenigen Kandidaten statt, welche
die höchsten Stimmenzahlen auf sich vereinen konnten.
'S Sieger der Stichwahl ist derjenige Kandidat, der die meisten abgegebenen
Stimmen auf sich vereinigen kann (relative Abstimmungsmehrheit).
'S Stehen im ersten Wahlgang weniger als drei Kandidaten zur Wahl, ist
abweichend von Satz 5 der Kandidat gewählt, der die meisten abgegebenen Stimmen
auf sich vereinigen kann (relative Abstimmungsmehrheit).
'S Abstimmungen und Wahlen finden grundsätzlich nicht geheim statt.
'S Ein Antrag auf geheime Abstimmung oder Wahl ist nur bei
Mitgliederversammlungen zulässig, die nicht unter Zuhilfenahme von geeigneten
Online-Kommunikationsmitteln gemäß Absatz 3 stattfinden.
'S Über die Annahme eines solchen Antrags entscheidet die Mitgliederversammlung
in nichtgeheimer Abstimmung.

'S Die Mitgliederversammlung tagt nicht öffentlich.
'S Der Versammlungsleiter kann Gäste zulassen.
'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.

'S Die Ergebnisse der Mitgliederversammlung werden protokolliert und zumindest
allen ordentlichen Mitgliedern binnen Monatsfrist mitgeteilt.
'S Die Protokolle werden vom Ersten und vom Zweiten Vorsitzenden sowie vom
Protokollführer unterzeichnet.

\Paragraph{title={Der Vorstand}}

'S Der Vorstand besteht aus
\begin{enumerate}
	\item dem Ersten Vorsitzenden,
	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
	\item dem Schatzmeister.
\end{enumerate}
'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

'S Die Vorstandsmitglieder werden von der Mitgliederversammlung einzeln für
zwei Jahre gewählt.
'S Wählbar ist jedes unbeschränkt geschäftsfähige ordentliche Mitglied.
'S Die Wiederwahl ist zulässig.
'S Scheidet ein Mitglied des Vorstandes während der Amtsperiode aus, so ist
zeitnah eine Mitgliederversammlung zur Nachwahl eines Ersatzmitglieds für die
restliche Amtsdauer des ausgeschiedenen Vorstandsmitglieds einzuberufen.
'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
neuen Vorstandes im Amt.

'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
Einzelvertretung.
'S Bei Rechtsgeschäften, deren Geschäftswert 1.500,00 Euro überschreitet, ist
die gemeinschaftliche Vertretung durch zwei Vorstandsmitglieder erforderlich.
'S Beim Erwerb oder Verkauf von Grundstücken, bei der Belastung und bei allen
sonstigen Verfügungen über Grundstücke oder grundstücksgleiche Rechte ist die
Vertretungsmacht des Vorstands mit Wirkung gegen Dritte in der Weise
beschränkt, dass die Zustimmung der Mitgliederversammlung hierzu erforderlich
ist.
'S Die Beschränkung aus Satz 3 gilt auch für die Aufnahme von Darlehen in
jeglicher Höhe.

'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
des Vereins.

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden
soweit alle Vorstandsmitglieder ihre Zustimmung zu der Beschlussvorlage
erklären.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.

'S Der Vorstand ist den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung sowie dem
Prinzip der effektiven und sparsamen Mittelverwendung verpflichtet.
'S Zur Mittelverwendung bedarf es keines von der Mitgliederversammlung
beschlossenen Haushaltsplans.
'S Allerdings bedarf es zur Mittelverwendung, unabhängig von deren Höhe, stets
eines Vorstandsbeschlusses.
'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
'S Freie Rücklage bleiben bei der Ermittlung des Guthabens stets
unberücksichtigt.
'S Zweckgebundene Rücklagen bleiben bei der Ermittlung des Guthabens ebenfalls
unberücksichtigt, soweit sie nicht ausdrücklich zum Zwecke der entsprechenden
Mittelverwendung gebildet wurden.
'S Über Abweichungen von den Sätzen 4 bis 6 entscheidet die
Mitgliederversammlung im Einzelfall.

'S Der Schatzmeister führt die Finanzgeschäfte des Vereins und ist für die
Buchführung verantwortlich.
'S Im Rahmen dessen ist er insbesondere zuständig für die Kontrolle und
Steuerung der Liquidität des Vereins, das Beitragswesen, sämtliche
steuerrechtliche Angelegenheiten und die Erstellung des Jahresabschlusses.
'S Der Jahresabschluss ist in Schriftform im ersten Quartal des auf den
Berichtszeitraum folgenden Jahres, spätestens zur ordentlichen
Mitgliederversammlung, fertigzustellen.

'S Vorstandsbeschlüsse und Entscheidungen kraft Eilkompetenz sind zu
protokollieren und für die ordentlichen Vereinsmitgliedern zum Abruf
elektronisch zu hinterlegen.
'S Der Vorstand legt einen jährlichen Tätigkeitsbericht in Schriftform im
ersten Quartals des auf den Berichtszeitraum folgenden Jahres, spätestens zur
ordentlichen Mitgliederversammlung, vor.

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins ehrenamtlich.
'S Er hat Anspruch darauf, dass ihm seine im Zuge der Vorstandsarbeit
entstandenen Aufwendungen ersetzt werden.
'S Der Ersatz kann auch pauschaliert erfolgen, solange die Pauschale die
tatsächlich entstandenen Kosten nicht übersteigt.
'S Daneben ist die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG zulässig.
'S Über die Zahlung von Pauschalen nach Satz 3 und Satz 4 entscheidet dem
Grunde und der Höhe nach die Mitgliederversammlung.

\Paragraph{title={Der Beirat}}

'S Durch Beschluss der Mitgliederversammlung kann ein Beirat eingerichtet
werden.
'S Dieser berät den Verein und unterstützt die Erreichung des Vereinszwecks
vornehmlich ideell.
'S Die Beiratsmitglieder werden von der Mitgliederversammlung mit einfacher
Abstimmungsmehrheit einzeln berufen und abberufen.
'S Die Mitglieder des Beirats müssen nicht Mitglieder des Vereins sein.

'S Der Beirat organisiert sich selbst.
'S Dazu kann er sich eine Geschäftsordnung geben, diese Bedarf nicht der
Zustimmung der Mitgliederversammlung.

\Paragraph{title={Kassenprüfung}}

'S Die Mitgliederversammlung wählt zwei Kassenprüfer für die Dauer von einem
Jahr.
'S Die Wiederwahl ist zulässig.
'S Die Kassenprüfer dürfen dem Vorstand nicht angehören und nicht in einem
Arbeitsverhältnis mit dem Verein stehen.

'S Bei Ausscheiden eines Kassenprüfers ernennt dieser einen Nachfolger,
hilfsweise bestimmt ihn die Mitgliederversammlung nach Maßgabe von Absatz 1.

'S Die Kassenprüfer haben die Aufgabe, Rechnungsbelege sowie deren
ordnungsgemäße Verbuchung und die Mittelverwendung gemeinschaftlich zu prüfen,
insbesondere die satzungsgemäße korrekte Mittelverwendung unter Einhaltung der
Grundsätze der ordnungsgemäßen Buchhaltung.
'S Die Prüfung erstreckt sich nicht auf die Zweckmäßigkeit der vom Vorstand
getätigten Ausgaben.
'S Der Schatzmeister hat die Kassenprüfer bei ihrer Tätigkeit zu unterstützen.
'S Die Kassenprüfer unterrichten die Mitgliederversammlung über das Ergebnis
der Prüfung durch einen gemeinsamen Bericht in Schriftform.

\Paragraph{title={Satzungsänderungen}}

'S Die Mitgliederversammlung beschließt Änderungen dieser Satzung mit einer
Zweidrittelmehrheit der abgegebenen Stimmen.
'S Absatz 1 findet ebenfalls bei Änderung des Vereinszwecks Anwendung.

\Paragraph{title={Auflösung des Vereins}}

'S Die Auflösung des Vereins kann nur mit einer Zweidrittelmehrheit der
abgegebenen Stimmen der Mitgliederversammlung beschlossen werden.

'S Bei Auflösung des Vereins oder bei Wegfall seiner bisherigen gemeinnützigen
Zwecke ist das gesamte Vereinsvermögen einer gemeinnützigen und
steuerbegünstigten, besonders anerkannten Institution zuzuführen, die ebenfalls
dem Wesen des Vereinszwecks entspricht.
'S Die Institution wird von der Mitgliederversammlung gemeinsam mit der
Auflösung des Vereins beschlossen.
'S Für die Bestimmung der Institution genügt die relative Abstimmungsmehrheit.

'S Die amtierenden vertretungsberechtigten Vorstandsmitglieder werden zu
Liquidatoren ernannt, soweit die Mitgliederversammlung keinen abweichenden
Beschluss fasst.

\Paragraph{title={Form- und Schlussbestimmungen}}

'S Soweit diese Satzung das Erfordernis der Textform vorsieht, kann dieses
insbesondere durch Verwendung einer einfachen E-Mail eingehalten werden.
'S Sieht diese Satzung demgegenüber die Schriftform vor, so gilt das strenge
Schriftformerfordernis gemäß § 126 BGB (eigenhändige Unterschrift).

'S Sollte eine Bestimmung dieser Satzung unwirksam oder undurchführbar sein,
wird die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen davon nicht berührt.
'S Die Mitglieder verpflichten sich, anstelle einer unwirksamen oder
undurchführbaren Bestimmung eine dieser Bestimmung möglichst nahekommende
wirksame Regelung zu treffen.

'S Soweit in dieser Satzung nichts Abweichendes geregelt ist, gelten die
gesetzlichen Vorschriften.
\end{contract}

\end{document}

### 2014-08-07 membership-fee-regulations.tex
Initial Version

\documentclass[a4paper,10pt]{scrreprt}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[juratotoc]{scrjura}
\usepackage[]{scrpage2}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[left=3cm, right=2.5cm, top=2.65cm, bottom=2.65cm]{geometry}

\newcommand{\shiftleft}[2]{\makebox[0pt][r]{\makebox[#1][l]{#2}}}

\rofoot {
	\raisebox{-2.7cm}{
		\shiftleft{0.88\paperwidth}{
			\includegraphics[width=\paperwidth]{img/footer-line.pdf}
		}
	}
}

\thispagestyle{scrheadings}
\pagestyle{scrheadings}

\sloppy

\useshorthands{'}
\defineshorthand{'S}{\Sentence\ignorespaces}

\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{10pt}

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
	pdftitle={Beitragsordnung des Vereins Kreativität trifft Technik}
}

\begin{document}

\title{Beitragsordnung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
\subtitle{Beschlossen auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011}
\author{Kreativität trifft Technik}

\input{title.tex}

\begin{contract}

\Paragraph{title={Mitgliedsbeiträge}}

'S Der monatliche Mitgliedsbeitrag für ordentliche Mitglieder beträgt 25,00
Euro.
'S Sofern ordentliche Mitglieder Angehörige einer in § 3 Absatz 1 dieser
Beitragsordnung genannten Personengruppe sind, können sie abweichend von
Satz 1 einen ermäßigten monatlichen Mitgliedsbeitrag in Höhe von 10,00
Euro entrichten.

'S Der monatliche Mitgliedsbeitrag für Fördermitglieder beträgt 5,00 Euro.

'S Ehrenmitglieder sind von der Beitragspflicht befreit.

'S Nach Maßgabe von § 3 Absatz 4 dieser Beitragsordnung kann der Vorstand
ordentliche Mitglieder von der Beitragspflicht ganz oder teilweise befreien
sowie Stundungsabreden treffen.

\Paragraph{title={Aufnahmegebühren}}

'S Die Aufnahmegebühr für ordentliche Mitglieder und Fördermitglieder beträgt
10,00 Euro.

'S Ehrenmitglieder sind von der Aufnahmegebühr befreit.

'S Nach Maßgabe von § 3 Absatz 4 dieser Beitragsordnung kann der Vorstand
ordentliche Mitglieder von der Zahlung der Aufnahmegebühr ganz oder teilweise
befreien sowie Stundungsabreden treffen.

\Paragraph{title={Ermäßigungen und Befreiungen von der Zahlungspflicht}}

'S Angehörigen der nachfolgend genannten Personengruppen steht eine Ermäßigung
des Mitgliedsbeitrags gemäß § 1 Absatz 1 Satz 2 dieser Beitragsordnung zu:
\begin{enumerate}
	\item Schüler, Studenten, Referendare und Auszubildende.
	\item Rentner.
	\item Personen, die Wehrdienst, den Bundesfreiwilligendienst, ein
          Freiwilliges Soziales Jahr oder ein Freiwilliges Ökologisches
          Jahr ableisten.
	\item Arbeitslose.
	\item Empfänger von Transferleistungen nach SGB II und SGB XII.
\end{enumerate}

'S Auf Nachfrage ist dem Vorstand über die Zugehörigkeit zu einer der in Absatz
1 genannten Personengruppe ein entsprechender Nachweis vorzulegen.

'S Gemäß § 6 Absatz 4 Satz 1 der Satzung kann die Mitgliederversammlung mit
einfacher Mehrheit Mitglieder von der Beitragspflicht ganz oder teilweise
befreien.
'S Dies ist auch rückwirkend möglich.

'S Der Vorstand kann unter Bezugnahme auf § 6 Absatz 4 Satz 2 der Satzung in
sozialen Härtefällen selbstständig und nach eigenem Ermessen über eine
angemessene und in Ausnahmefällen sogar vollständige Beitragsbefreiung oder
eine Beitragsstundung abschließend entscheiden.
'S Gleiches gilt für die Befreiungen von der Pflicht zur Zahlung der
Aufnahmegebühr.
'S Eine Veröffentlichung der Vorstandsbeschlüsse über solche
Zahlungsbefreiungen und Stundungen erfolgt anonymisiert im Jahresbericht.
'S Intern sind namentliche Aufzeichnungen vorzuhalten.
'S Über die Einsichtnahme in diese Aufzeichnungen entscheidet unter Beachtung
der einschlägigen datenschutzrechtlichen Regelungen die Mitgliederversammlung
mit einfacher Abstimmungsmehrheit.

'S Eine rückwirkende Rücknahme einer Befreiung von der Beitragspflicht ist
außer in Fällen ungerechtfertigter Bereicherung unzulässig.

\Paragraph{title={Fälligkeit und Zahlungsweise}}

'S Die Mitgliedsbeiträge werden jeweils zum Quartalsanfang (d.h. zum 01.
Januar, 01. April, 01. Juli und 01. Oktober) im Voraus fällig.
'S Die Zahlung ist per Lastschriftverfahren mittels Einzugsermächtigung zu
leisten.
'S Im Falle von Rücklastschriften verpflichtet sich das Mitglied, alle dem
Verein durch die Rücklastschrift entstandenen Aufwendungen und Auslagen zu
ersetzen.
'S Bei Beitritt zum Verein innerhalb eines laufenden Quartals ist der
Mitgliedsbeitrag für das Quartal anteilig, inklusive des Monats, in den der
Beitritt fällt, sofort fällig.

'S Die Aufnahmegebühr wird mit Annahme des Aufnahmeersuchens in voller Höhe
fällig und ist per Lastschriftverfahren mittels Einzugsermächtigung zu
entrichten.
'S Absatz 1 Satz 3 gilt auch für die Zahlung der Aufnahmegebühr.

'S In Ausnahmefällen kann auch eine Barzahlung an den Schatzmeister geleistet
werden, sofern dieser zum entsprechenden Zeitpunkt zur Entgegennahme bereit
ist.

\Paragraph{title={Mahnwesen und Inkasso}}

'S Mitglieder, die mit der Zahlung ihres Beitrages mehr als einen Monat in
Rückstand sind, sind in Schriftform zu mahnen.
'S Bleibt die Mahnung erfolglos, ist sie nach einem weiteren Monat zu
wiederholen.

'S Über Inkassomaßnahmen jeder Art entscheidet der Schatzmeister.

\Paragraph{title={Pflichtdienste}}

'S Pflichtdienste sind nicht vorgesehen.

\end{contract}
\end{document}

### 2014-08-07 title.tex
Initial Version

\makeatletter
\begin{titlepage}

\newcommand{\HRule}{\rule{\linewidth}{0.5mm}} % Defines a new command for the horizontal lines, change thickness here

\center % Center everything on the page

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   HEADING SECTIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\textsc{\LARGE \@author}\\[1.5cm] % Name of your university/college

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   TITLE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\HRule \\[0.4cm]
{ \huge \bfseries \@title}\\[0.4cm] % Title of your document
\HRule \\[1.5cm]

% If you don't want a supervisor, uncomment the two lines below and remove the section above
%\Large \emph{Author:}\\
%John \textsc{Smith}\\[3cm] % Your name

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   DATE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

{\large \@subtitle}\\[2cm] % Date, change the \today to a set date if you want to be precise

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   LOGO SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\includegraphics[scale=2.0]{img/logo.pdf}\\[1cm] % Include a department/university logo - this will require the graphicx package

%----------------------------------------------------------------------------------------

\vfill % Fill the rest of the page with whitespace

\end{titlepage}

### 2014-08-10 articles-of-association.tex
Satzungsänderung vom 02.11.2013

@@
 \title{Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik}
-\subtitle{Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011}
+\subtitle{
+	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
+	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013
+}
 \author{Kreativität trifft Technik}
@@
 Zusammentretens der Mitgliederversammlung nachzuweisen.
-'S Ordentliche Mitglieder haben ferner das Recht, an allen Veranstaltungen des
-Vereins teilzunehmen.
 
 'S Förder- und Ehrenmitglieder besitzen in der Mitgliederversammlung lediglich
-ein Rederecht, keinerlei Antrags-, Stimm- oder Wahlrecht.
+ein Rederecht.
 
@@
 normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
-Aufwandsentschädigung bezahlen, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich
-entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig
-ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
-'S Über die Zahlung einer solchen Aufwandsentschädigung entscheidet die
-Mitgliederversammlung.
+Aufwandsentschädigung nach § 3 Nr. 26a EStG zahlen, sofern dies im Hinblick auf
+den tatsächlich entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins
+verhältnismäßig ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
+'S Werden Mitglieder über die übliche Vereinsarbeit hinaus für den Verein
+tätig, kann der Verein eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG zahlen
+oder die Tätigkeit auf Grundlage eines Dienst-, Honorar- oder Werkvertrages
+vergüten, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich entstandenen Aufwand
+sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig ist und der Förderung
+des Vereinszwecks dient.
+'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen, die Vertragsbedingungen und
+Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
+Vorstand.
 
@@
 	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
-		  Auflösung des Verein,
+		  Auflösung des Vereins,
 	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
@@
 		  an den Vorstand,
-	\item Entscheidungen über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen an
-	      Mitglieder,
 	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
@@
 'S Die Mitgliederversammlung tagt nicht öffentlich.
-'S Der Versammlungsleiter kann Gäste zulassen.
-'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
+'S Über die Zulassung von Gästen und Medienvertretern entscheidet die
 Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
@@
 Grunde und der Höhe nach die Mitgliederversammlung.
+'S Vorstandsmitglieder können auch über ihre Vorstandstätigkeit hinaus für den
+Verein tätig werden und dafür eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG
+erhalten oder solche Tätigkeiten entgeltlich auf Grundlage eines Dienst-,
+Honorar- oder Werkvertrages ausüben, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich
+entstandenen Aufwand, sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig
+ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
+'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen nach Satz 6, sowie die
+diesbezüglichen Vertragsbedingungen und Vertragsinhalte, sowie für eine
+eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der Vorstand ohne die Stimme des
+jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
 

### 2014-08-10 membership-fee-regulations.tex
Beitragsordnungsänderung vom 02.11.2013

@@
 
-'S Der Vorstand kann unter Bezugnahme auf § 6 Absatz 4 Satz 2 der Satzung in
-sozialen Härtefällen selbstständig und nach eigenem Ermessen über eine
-angemessene und in Ausnahmefällen sogar vollständige Beitragsbefreiung oder
-eine Beitragsstundung abschließend entscheiden.
+'S Der Vorstand kann unter Bezugnahme auf § 6 Absatz 4 Satz 2 der Satzung
+selbstständig und nach eigenem Ermessen über eine angemessene oder sogar
+vollständige Beitragsbefreiung oder eine Beitragsstundung abschließend
+entscheiden.
 'S Gleiches gilt für die Befreiungen von der Pflicht zur Zahlung der

### 2014-08-19 house-rules.tex
my suggestion for house rules

\documentclass[a4paper,10pt]{scrreprt}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[juratotoc]{scrjura}
\usepackage[]{scrpage2}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[left=3cm, right=2.5cm, top=2.65cm, bottom=2.65cm]{geometry}

\newcommand{\shiftleft}[2]{\makebox[0pt][r]{\makebox[#1][l]{#2}}}

\rofoot {
	\raisebox{-2.7cm}{
		\shiftleft{0.88\paperwidth}{
			\includegraphics[width=\paperwidth]{img/footer-line.pdf}
		}
	}
}

\thispagestyle{scrheadings}
\pagestyle{scrheadings}

\sloppy

\useshorthands{'}
\defineshorthand{'S}{\Sentence\ignorespaces}

\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{10pt}

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
	pdftitle={Hausordnung und Umgangsregeln}
}

\begin{document}

\title{Hausordnung und Umgangsregeln}
\subtitle{Vorschlag von sre (nicht beschlossen!)}
\author{Kreativität trifft Technik}

\input{title.tex}

\begin{contract}

\Paragraph{title={Allgemeines}}

'S Mit Betreten der Vereinsräume wird die Satzung und die Hausordnung des
Vereins \textit{Kreativität trifft Technik e.V.} akzeptiert.

'S Das Hausrecht wird von den Vereinsmitgliedern durchgesetzt.
'S Der Keyholder trägt die Verantwortung.

'S Die Räume sollten sich immer in einem repräsentativen Zustand befinden.

'S Mit Strom und Wasser ist sparsam umzugehen.

\Paragraph{title={Keyholder}}

'S Der Keyholder ist das Mitglied, welcher den Space geöffnet hat. Sollte der
Keyholder die Räumlichkeiten verlassen, so überträgt er den Status vorher an
eine andere legitimierte Person.

'S Der Vorstand legt fest, welche Mitglieder potentielle Keyholder sind.

'S Mitglieder können die Räume betreten, sobald ein Keyholder vor Ort ist
und den Space geöffnet hat.

'S Der Keyholder trägt die Verantwortung über die Räumlichkeiten.

\Paragraph{title={Gegenstände}}

'S Fremdes Eigentum/Werkzeug ist zu respektieren.

'S Jedes Mitglied und jeder Gast hat auf seine Sachen selbst zu achten.
'S Der Verein oder seine Mitglieder übernehmen keine Haftung für mitgebrachte
Gegenstände jeglicher Art.
'S Eine Ausnahme bilden Dauerleihgaben, welche vom Vorstand akzeptiert wurden.

'S Mitglieder dürfen mitgebrachte Gegenstände, falls nicht anders abgesprochen,
nur in ihrem Schließfach lagern.
'S Die Schließfächer dürfen nicht zum Lagern von verbotenen Stoffen verwendet
werden.
'S Die Schließfächer dürfen nicht für das Lagern von gefährlichen Stoffen und
Gütern (GSG), wie z.B. Säuren und Laugen, verwendet werden.

'S Für die Lagerung von Gegenständen außerhalb von Schließfächern gelten folgende
Regeln:
\begin{enumerate}
	\item Es ist eine Absprache mit dem Vorstand nötig.
	\item Temporär kann der Keyholder Platz zuweisen, bis eine Entscheidung
	vom Vorstand vorliegt.
	\item Die Gegenstände sind mit einem (ausgefüllten) Nutzer-Sticker versehen.
	\item Das Recht zur Lagerung kann jederzeit wieder entzogen werden; in diesem
	Fall sollten die Gegenstände so früh wie möglich wieder mitgenommen werden.
\end{enumerate}

'S Nicht beschriftete Gegenstände sollten dem Besitzer, oder, falls dieser
nicht bekannt ist, dem Keyholder gemeldet werden.
'S Wenn der Besitzer nicht ermittelt werden kann wird der Gegestand als
Vereinseigentum angesehen und entweder entsprechend beschriftet oder
weggeschmissen!

\Paragraph{title={Gegenseitige Rücksichtnahme}}

'S Es gelten allgemein von der Gesellschaft anerkannte Regeln und Normen.

'S Das Rauchen ist in den Räumlichkeiten des Vereins untersagt.

'S Bei Bild- und Tonaufnahmen sind das Persönlichkeitsrecht und das Recht der
Abgebildeten am eigenen Bild zu beachten.

'S Teamarbeit ist explizit erwünscht.
'S Um ein angenehmes Arbeiten für alle zu ermöglichen sollte versucht werden
unsere 1/3 Faustregel einzuhalten: 33\% helfen, 33\% geholfen werden, 33\%
selbstständiges arbeiten.

'S Maximale Lautstärke ist die niedrigste, die von allen Anwesenden toleriert
wird. Für laute Arbeiten sind passende Räume zu benutzen.

\Paragraph{title={Ordnung}}

'S Nach Benutzung von Arbeitsplätzen und dem Loungebereich hat jeder seinen
Müll und Dreck zu entsorgen, aufzuräumen bzw. zu säubern.
'S Benutztes und herumliegendes Werkzeug ist wieder an den dafür vorgesehenen
Platz einzusortieren.
'S Der Arbeitsplatz muss für den Nächsten wieder benutzbar sein.

'S Bemühe dich um eine allgemeine Ordnung.
'S Fällt dir Müll oder Unordnung auf, die nicht zu dir gehört: räume dies auf.

'S Alle Wasserstellen (Waschbecken, Wasserhahn, Toilette, Dusche, ...) sind
nach Benutzung sauber und trocken zu hinterlassen.

'S Benutzes Geschirr ist vor Verlassen der Räumlichkeiten in den
Geschirrspüler zu räumen.
'S Sollte der Geschirrspüler voll sein, so ist dieser anzuschalten.
'S Sollte der Geschirrspüler fertig sein, so ist dieser auszuräumen.

'S Verschimmeltes und Gammeliges wird entfernt, egal wem es gehört.
'S Diesbezügliche Experimente sind beim Keyholder anzumelden, entsprechend zu
kennzeichnen, und dürfen die Gesundheit anderer Personen nicht gefährden.

\end{contract}
\end{document}

### 2014-08-19 articles-of-association.tex
Satzungsänderung vom 02.11.2013
Dauer einer Vorstandskandidatur auf 1 Jahr verkürzen
Da wir in Oldenburg und insbesondere bei uns im Hackspace viele
Studenten haben, die ggf. nach ihrem Studium Oldenburg verlassen
schlagen wir vor die Posten nur für jeweils ein Jahr zu wählen.

@@
 	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
-	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013
+	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
+	Nicht beschlossener Änderungsvorschlag vom 19. August 2014
 }
@@
 Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
+'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
+Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
 
@@
 'S Die Vorstandsmitglieder werden von der Mitgliederversammlung einzeln für
-zwei Jahre gewählt.
+jeweils ein Jahr gewählt.
 'S Wählbar ist jedes unbeschränkt geschäftsfähige ordentliche Mitglied.

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Veto-Recht bei Verwendung von Online-Kommunikationsmitteln entfernen
Diese Regel ermöglicht es jedem beliebigen Vorstandsmitglied eine
Mehrheitsentscheidung zu boykottieren indem es sich nicht mit der
Beschlussvorlage einverstanden erklärt.

@@
 Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
-'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
-Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
 
@@
 'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
-unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden
-soweit alle Vorstandsmitglieder ihre Zustimmung zu der Beschlussvorlage
-erklären.
+unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
 'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Veto-Recht bei Verwendung von Online-Kommunikationsmitteln entfernen
Diese Regel ermöglicht es jedem beliebigen Vorstandsmitglied eine
Mehrheitsentscheidung zu boykottieren indem es sich nicht mit der
Beschlussvorlage einverstanden erklärt.
Der Vorstand kann auch Förder- und Ehrenmitglieder ausschließen
Begründung:
 * Der Vorstand kann Mitglieder nicht grundlos ausschließen
 * Ausgeschlossene Mitglieder können auf der nächsten MV Berufung
   einlegen
 * Der Vorstand muss sich der MV gegenüber rechtfertigen
 * Falls ein Grund vorliegt ein Mitglied auszuschließen sollte
   schnell gehandelt werd

@@
 Verein ausgeschlossen werden.
-'S Über den Ausschluss von ordentlichen Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
-'S Über den Ausschluss von Förder- und Ehrenmitgliedern entscheidet die
-Mitgliederversammlung.
+'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
 'S Dem auszuschließenden Mitglied ist der Beschluss in Textform unter Angabe
@@
 'S Über die Zulassung von Gästen und Medienvertretern entscheidet die
+Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
+'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
 Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Der Vorstand kann auch Förder- und Ehrenmitglieder ausschließen
Begründung:
 * Der Vorstand kann Mitglieder nicht grundlos ausschließen
 * Ausgeschlossene Mitglieder können auf der nächsten MV Berufung
   einlegen
 * Der Vorstand muss sich der MV gegenüber rechtfertigen
 * Falls ein Grund vorliegt ein Mitglied auszuschließen sollte
   schnell gehandelt werden können.

@@
 
-'S Ein ordentliches Mitglied kann durch Vorstandsbeschluss von der
-Mitgliederliste gestrichen werden, wenn es einen bestehenden Beitragsrückstand
+'S Ordentliche und Förder-Mitglieder können durch Vorstandsbeschluss von der
+Mitgliederliste gestrichen werden, wenn sie einen bestehenden Beitragsrückstand
 auch zwei Wochen nach Verschicken der zweiten Mahnung nicht vollständig
-ausgeglichen hat.
+ausgeglichen haben.
 'S Das Nähere zum Mahnwesen regelt die Beitragsordnung.

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Der Vorstand kann auch Förder- und Ehrenmitglieder ausschließen
Begründung:
 * Der Vorstand kann Mitglieder nicht grundlos ausschließen
 * Ausgeschlossene Mitglieder können auf der nächsten MV Berufung
   einlegen
 * Der Vorstand muss sich der MV gegenüber rechtfertigen
 * Falls ein Grund vorliegt ein Mitglied auszuschließen sollte
   schnell gehandelt werden können.
Die E-Mail Adresse muss vom Mitglied gültig gehalten werden
Dieser Punkt ist unter anderem wichtig, um dem Vorstand mehr
rechtssicherheit bei der Einladung zur Mitgliederversammlung
per E-Mail zu geben.
Mitglieder müssen ihre E-Ma

@@
 
+'S Jedes Mitglied hat dafür Sorge zu tragen, dass dem Vorstand eine gültige
+E-Mail-Adresse und eine gültige Postanschrift vorliegt.
+
 \Paragraph{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}
@@
 'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
+'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
+letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
+ist.
 
@@
 'S Über die Zulassung von Gästen und Medienvertretern entscheidet die
-Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.
-'S Über die Zulassung von Medienvertretern entscheidet die
 Mitgliederversammlung zu Beginn ihres Zusammentretens.

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Die E-Mail Adresse muss vom Mitglied gültig gehalten werden
Dieser Punkt ist unter anderem wichtig, um dem Vorstand mehr
rechtssicherheit bei der Einladung zur Mitgliederversammlung
per E-Mail zu geben.
Neuwahlen bei Vorstandsrücktritt
Diese Änderung legt explizit fristen für das Einberufen einer
Mitgliederversammlung im Falle eines Vorstandsrücktritts fest.
Nebenbei wird die Formulierung bereits so angepasst, dass der
Vorstand aus mehr als drei Personen bestehen kann.

@@
 'S Die Wiederwahl ist zulässig.
-'S Scheidet ein Mitglied des Vorstandes während der Amtsperiode aus, so ist
-zeitnah eine Mitgliederversammlung zur Nachwahl eines Ersatzmitglieds für die
-restliche Amtsdauer des ausgeschiedenen Vorstandsmitglieds einzuberufen.
 'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
 neuen Vorstandes im Amt.
+
+'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
+aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
+einer Mitgliederversammlung einzuladen, welche innerhalb von fünf Wochen
+stattzufinden hat.
+'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen sich für die vakanten Vorstandsposten
+für die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder zur Wahl stellen können.
+'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
+gewählten Vorstände den Verein.
 

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Neuwahlen bei Vorstandsrücktritt
Diese Änderung legt explizit fristen für das Einberufen einer
Mitgliederversammlung im Falle eines Vorstandsrücktritts fest.
Nebenbei wird die Formulierung bereits so angepasst, dass der
Vorstand aus mehr als drei Personen bestehen kann.

@@
 stattzufinden hat.
-'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen sich für die vakanten Vorstandsposten
-für die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder zur Wahl stellen können.
-'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
-gewählten Vorstände den Verein.
+'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen für die vakanten Vorstandsposten für
+die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
 

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Neuwahlen bei Vorstandsrücktritt
Diese Änderung legt explizit fristen für das Einberufen einer
Mitgliederversammlung im Falle eines Vorstandsrücktritts fest.
Nebenbei wird die Formulierung bereits so angepasst, dass der
Vorstand aus mehr als drei Personen bestehen kann.

@@
 
-'S Ordentliche und Förder-Mitglieder können durch Vorstandsbeschluss von der
-Mitgliederliste gestrichen werden, wenn sie einen bestehenden Beitragsrückstand
+'S Ein ordentliches Mitglied kann durch Vorstandsbeschluss von der
+Mitgliederliste gestrichen werden, wenn es einen bestehenden Beitragsrückstand
 auch zwei Wochen nach Verschicken der zweiten Mahnung nicht vollständig
-ausgeglichen haben.
+ausgeglichen hat.
 'S Das Nähere zum Mahnwesen regelt die Beitragsordnung.

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Delegation von Vorstandsaufgaben
Diese Änderung soll es dem Vorstand ermöglichen Aufgaben an
Mitglieder oder externe Personen zu übertragen, für welche
sonst Vorstandsrechte benötigt werden (z.B. Geschäftsführer).
Vorstandserweiterung
Zusammenfassung: Der Vorstand wird um zwei (optionale) zusätzliche
BGB-Vorstandsmitglieder erweitert. Außerdem wird ein erweiterter
Vorstand möglich gemacht, welcher Teilaufgaben übernehmen kann (z.B.
Sicherheitsbeauftragter, Fablab, ...).

--- 2014-08-20 articles-of-association.tex
@@
 	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
-	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik}
+	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik},
+	hidelinks
 }
@@
 Verein die Zustimmung des gesetzlichen Vertreters in Schriftform erforderlich.
-'S Über die Annahme des Antrags entscheidet der Vorstand.
+'S Über die Annahme des Antrags entscheidet der BGB-Vorstand.
 'S Gegen die Ablehnung, die keiner Begründung bedarf, steht dem Bewerber die
@@
 Verein ausgeschlossen werden.
-'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
+'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der BGB-Vorstand.
 'S Dem auszuschließenden Mitglied ist der Beschluss in Textform unter Angabe
@@
 Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
-'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der Vorstand.
+'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen wird per Vorstandsbeschluss entschieden.
 
@@
 Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
-Vorstand.
+BGB-Vorstand.
 
@@
 	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
-	      Vereins,
+	      Vereins, bis auf vorstandsinterne Regelungen,
 	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
@@
 statt, möglichst im ersten Quartal.
-'S Der Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
+'S Der BGB-Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
 einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
@@
 
-'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
+'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
 rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
 'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
-'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
+BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
+'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
 oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
@@
 'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
-letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
+letzte vom Mitglied des Vereins in Textform bekannt gegebene Adresse gerichtet
 ist.
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
-maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
+bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
 einzuberufen.
@@
 'S Hat im ersten Wahlgang kein Kandidat die einfache Abstimmungsmehrheit
-erreicht, findet eine Stichwahl zwischen denjenigen Kandidaten statt, welche
+erreicht, findet eine Stichwahl zwischen den beiden Kandidaten statt, welche
 die höchsten Stimmenzahlen auf sich vereinen konnten.
@@
 	\item dem Ersten Vorsitzenden,
-	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
-	\item dem Schatzmeister.
+	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
+	\item dem Schatzmeister,
+	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
+	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
 \end{enumerate}
+\label{vorstands-definition}
+'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.
@@
 'S Die Wiederwahl ist zulässig.
-'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
+'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Wahl des
 neuen Vorstandes im Amt.
+'S Der alte Vorstand führt die nötigen Amtsgeschäfte nach Weisung des neuen
+Vorstandes bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstituten
+erfolgt sind.
 
-'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
+'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
+bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.
+
+'S Falls der BGB-Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
 aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
@@
 
-'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
+'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
 außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
@@
 
-'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
-des Vereins.
+'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nummer eins bis drei gemäß
+\ref{vorstands-definition} verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten des
+Vereins.
 
-'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
+'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
 'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
@@
 werden.
-'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
+'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
+an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
+'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
+im Hinblick auf das Stimmrecht entscheidet der BGB-Vorstand.
+'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
 anwesend sind.
@@
 'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
+BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
 treffen (Eilkompetenz).
@@
 diesbezüglichen Vertragsbedingungen und Vertragsinhalte, sowie für eine
-eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der Vorstand ohne die Stimme des
-jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
+eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der BGB-Vorstand ohne die Stimme
+des jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
+
+'S Der Vorstand kann seine Arbeit delegieren oder Berater für seine
+Entscheidungen hinzuziehen.
 

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Vorstandserweiterung
Zusammenfassung: Der Vorstand wird um zwei (optionale) zusätzliche
BGB-Vorstandsmitglieder erweitert. Außerdem wird ein erweiterter
Vorstand möglich gemacht, welcher Teilaufgaben übernehmen kann (z.B.
Sicherheitsbeauftragter, Fablab, ...).

--- 2014-08-20 articles-of-association.tex
@@
 Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
-'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der Vorstand.
+'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der BGB-Vorstand.
 
@@
 
-'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
+'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen, er setzt
 rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
 'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
-'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
+BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
+'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
 oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von
 maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
@@
 	\item dem Ersten Vorsitzenden,
-	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
-	\item dem Schatzmeister.
+	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
+	\item dem Schatzmeister,
+	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
+	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
 \end{enumerate}
@@
 
+'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
+bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.
+
 'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
@@
 
-'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
+'S Die BGB-Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
 des Vereins.
 
-'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
+'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
 'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
@@
 werden.
+'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Thema eines Beisitzers, so ist dieser
+an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
 'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Vorstandserweiterung
Zusammenfassung: Der Vorstand wird um zwei (optionale) zusätzliche
BGB-Vorstandsmitglieder erweitert. Außerdem wird ein erweiterter
Vorstand möglich gemacht, welcher Teilaufgaben übernehmen kann (z.B.
Sicherheitsbeauftragter, Fablab, ...).

@@
 
-'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen, er setzt
+'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
 rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.

### 2014-08-20 house-rules.tex
Knappe Resourcen
Resourcen um "Internet und Lagerplatz" ergänzt.
Keyholder-Dokumentationspflicht
Pflicht bei Schlüsselübergabe dies auch zu dokumentieren. Beispielsweise über poisk.

@@
 
-'S Mit Strom und Wasser ist sparsam umzugehen.
+'S Mit Resource wie Strom, Wasser, Internet und Lagerplatz ist sparsam umzugehen.
 
@@
 Keyholder die Räumlichkeiten verlassen, so überträgt er den Status vorher an
-eine andere legitimierte Person.
+eine andere legitimierte Person und dokumentiert dieses in geeigneter Weise.
 

### 2014-09-01 articles-of-association.tex
Vereinfachung von Mittelverwendung
Die Änderung ist eine Vereinfachung für Einkäufe, die
regelmäßig auftreten und nicht unter die Eilkompetenz
fallen.

--- 2014-08-20 articles-of-association.tex
@@
 beschlossenen Haushaltsplans.
-'S Allerdings bedarf es zur Mittelverwendung, unabhängig von deren Höhe, stets
-eines Vorstandsbeschlusses.
+'S Für Mittelverwendung bis 500,00 Euro bedarf es der Zustimmung mindestens
+eines weiteren Vorstandmitglieds, für größere Summen eines Vorstandsbeschlusses.
 'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.

### 2014-09-02 house-rules.tex
Änderungsvorschlag von Andreas
Satzung nicht in Hausordnung verankern
Diese Änderung verhindert, dass Besucher erstmal die Satzung lesen
müssten.

--- 2014-08-19 house-rules.tex
@@
 
-'S Mit Betreten der Vereinsräume wird die Satzung und die Hausordnung des
+'S Mit Betreten der Vereinsräume wird die Hausordnung des
 Vereins \textit{Kreativität trifft Technik e.V.} akzeptiert.
@@
 
-'S Der Keyholder trägt die Verantwortung über die Räumlichkeiten.
+'S Der Keyholder trägt die Verantwortung für die Räumlichkeiten.
 

### 2014-09-02 house-rules.tex
Philipp daran hindern das Klo trocken zu legen
Internet und Lagerplatz in die Liste der Beispiel-Ressourcen aufnehmen

@@
 'S Alle Wasserstellen (Waschbecken, Wasserhahn, Toilette, Dusche, ...) sind
-nach Benutzung sauber und trocken zu hinterlassen.
+nach Benutzung sauber zu hinterlassen.
 

### 2014-09-02 house-rules.tex
Keyholder Änderungen sollen dokumentiert werden
Formulierung über die Lautstärke verbessern

@@
 
-'S Maximale Lautstärke ist die niedrigste, die von allen Anwesenden toleriert
-wird. Für laute Arbeiten sind passende Räume zu benutzen.
+'S Die Lautstärke darf das Maß, welches alle Anwesenden akzeptieren, nicht
+überschreiten.
 

### 2014-10-01 articles-of-association.tex
Der erweiterte Vorstand kann auch über Aufwendungsersatz entscheiden

--- 2014-08-20 articles-of-association.tex
@@
 Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
-'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der BGB-Vorstand.
+'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen wird per Vorstandsbeschluss entschieden.
 

### 2014-10-01 articles-of-association.tex
Unnötigen Satz entfernen
BGB-Vorstand explizit definieren

@@
 \end{enumerate}
+'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

### 2014-10-01 articles-of-association.tex
BGB-Vorstand vs erweiterter Vorstand klarstellen

@@
 
-'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
+'S Falls der BGB-Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
 aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
@@
 an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
-'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
+'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
 anwesend sind.

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
subtitle festsetzen
Schriftlich -> in Textform (um E-Mails zu ermöglichen)

@@
 	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Nicht beschlossener Änderungsvorschlag vom 19. August 2014
+	Änderungsvorschlag zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
 }

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Schriftlich -> in Textform (um E-Mails zu ermöglichen)

--- 2014-10-01 articles-of-association.tex
@@
 Verein die Zustimmung des gesetzlichen Vertreters in Schriftform erforderlich.
-'S Über die Annahme des Antrags entscheidet der BGB-Vorstand.
+'S Über die Annahme des Antrags entscheidet der Vorstand.
 'S Gegen die Ablehnung, die keiner Begründung bedarf, steht dem Bewerber die
@@
 Verein ausgeschlossen werden.
-'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der BGB-Vorstand.
+'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
 'S Dem auszuschließenden Mitglied ist der Beschluss in Textform unter Angabe
@@
 Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
-'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen wird per Vorstandsbeschluss entschieden.
+'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der Vorstand.
 
@@
 Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
-BGB-Vorstand.
+Vorstand.
 
@@
 statt, möglichst im ersten Quartal.
-'S Der BGB-Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
+'S Der Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
 einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
@@
 
-'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
+'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
 rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
 'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
-BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
-'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
+Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
+'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
 oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
 maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
@@
 	\item dem Ersten Vorsitzenden,
-	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
-	\item dem Schatzmeister,
-	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
-	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
+	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
+	\item dem Schatzmeister.
 \end{enumerate}
-'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.
@@
 
-'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
-bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.
-
 'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
@@
 stattzufinden hat.
-'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen für die vakanten Vorstandsposten für
-die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
+'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen sich für die vakanten Vorstandsposten
+für die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder zur Wahl stellen können.
+'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
+gewählten Vorstände den Verein.
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
+'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
 außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
@@
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
+'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
 des Vereins.
 
-'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
+'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
 'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
@@
 werden.
-'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Thema eines Beisitzers, so ist dieser
-an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
 'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
@@
 beschlossenen Haushaltsplans.
-'S Für Mittelverwendung bis 500,00 Euro bedarf es der Zustimmung mindestens
-eines weiteren Vorstandmitglieds, für größere Summen eines Vorstandsbeschlusses.
+'S Allerdings bedarf es zur Mittelverwendung, unabhängig von deren Höhe, stets
+eines Vorstandsbeschlusses.
 'S Ausgaben dürfen nur auf Guthabenbasis getätigt werden.
@@
 diesbezüglichen Vertragsbedingungen und Vertragsinhalte, sowie für eine
-eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der BGB-Vorstand ohne die Stimme
-des jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
+eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der Vorstand ohne die Stimme des
+jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
 

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Minimalfrist für 2. MV setzen

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
 maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Minimalfrist für 2. MV setzen

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
-maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
+bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
 einzuberufen.

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Vorstandsamtsübergabe konkretisieren

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 'S Die Wiederwahl ist zulässig.
-'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
+'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Wahl des
 neuen Vorstandes im Amt.
+'S Der alte Vorstand führt die nötigen Amtsgeschäfte nach Weisung des neuen
+Vorstandes bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstituten
+erfolgt sind.
 

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Vorstandsamtsübergabe konkretisieren

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 'S Die Wiederwahl ist zulässig.
-'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
+'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Wahl des
 neuen Vorstandes im Amt.
+'S Der alte Vorstand führt die nötigen Amtsgeschäfte nach Weisung des neuen
+Vorstandes, bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstitutionen
+erfolgt sind.
 

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Vakante Vorstandsposten ermöglichen
Kono-Zugriff nur durch Vorstand 1-3

@@
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.
+\label{vorstand}
 
@@
 die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
+'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
+gewählten Vorstände den Verein.
 
@@
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
-des Vereins.
+'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nr. 1-3 gemäß \ref{vorstand} verfügen
+jeweils einzeln über die Bankkonten des Vereins.
 

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Ressortzugehörigkeitfrage klären

@@
 werden.
-'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Thema eines Beisitzers, so ist dieser
+'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
 an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
+'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
+bei Entscheidungen entscheidet der BGB-Vorstand.
 'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder

### 2014-10-06 membership-fee-regulations.tex
Referenz auf Satzung korrigieren

@@
 
-'S Gemäß § 6 Absatz 4 Satz 1 der Satzung kann die Mitgliederversammlung mit
+'S Gemäß § 6 Absatz 3 Satz 1 der Satzung kann die Mitgliederversammlung mit
 einfacher Mehrheit Mitglieder von der Beitragspflicht ganz oder teilweise
@@
 
-'S Der Vorstand kann unter Bezugnahme auf § 6 Absatz 4 Satz 2 der Satzung
+'S Der Vorstand kann unter Bezugnahme auf § 6 Absatz 3 Satz 2 der Satzung
 selbstständig und nach eigenem Ermessen über eine angemessene oder sogar

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Anpassung der Version im Untertitel
Referenzausbessern

@@
 	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Änderungsvorschlag zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
+	Änderungsvorschlag vom 05.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
 }
@@
 \end{enumerate}
+\label{vorstands-definition}
 'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.
-\label{vorstand}
 
@@
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nr. 1-3 gemäß \ref{vorstand} verfügen
-jeweils einzeln über die Bankkonten des Vereins.
+'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nummer eins bis drei gemäß
+\ref{vorstands-definition} verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten des
+Vereins.
 

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
fix typo

@@
 'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
-maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
+bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
 einzuberufen.

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Kreditinstitutionen -> Kreditinstituten

@@
 'S Der alte Vorstand führt die nötigen Amtsgeschäfte nach Weisung des neuen
-Vorstandes, bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstitutionen
+Vorstandes bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstituten
 erfolgt sind.

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Entscheidungen entschiedet umformulieren
Vorstand ermöglichen sich eine Geschäftsordnung zu geben

@@
 	pdfauthor={Kreativität trifft Technik e.V.},
-	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik},
-	hidelinks
+	pdftitle={Satzung des Vereins Kreativität trifft Technik}
 }
@@
 	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Änderungsvorschlag vom 05.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
+	Nicht beschlossener Änderungsvorschlag vom 19. August 2014
 }
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
 bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
@@
 	\item dem Ersten Vorsitzenden,
-	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
-	\item dem Schatzmeister,
-	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
-	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
+	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
+	\item dem Schatzmeister.
 \end{enumerate}
-\label{vorstands-definition}
-'S Die Vorstände gemäß Nummer eins bis vier bilden den BGB-Vorstand im Sinne dieser Satzung.
 'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.
@@
 
-'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
-bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.
-
-'S Falls der BGB-Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
+'S Falls der Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
 aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
@@
 stattzufinden hat.
-'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen für die vakanten Vorstandsposten für
-die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
+'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen sich für die vakanten Vorstandsposten
+für die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder zur Wahl stellen können.
 'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
@@
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
+'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
 außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
@@
 
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder zur Nummer eins bis drei gemäß
-\ref{vorstands-definition} verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten des
-Vereins.
+'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
+des Vereins.
 
-'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
+'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
 'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
@@
 werden.
-'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
-an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
-'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
-bei Entscheidungen entscheidet der BGB-Vorstand.
-'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
+'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
 anwesend sind.
@@
 'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
-BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
+Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
 treffen (Eilkompetenz).

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Vorstand ermöglichen sich eine Geschäftsordnung zu geben

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
-bei Entscheidungen entscheidet der BGB-Vorstand.
+im Hinblick auf das Stimmrecht entscheidet der BGB-Vorstand.
 'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
subtitle update
Untertitel für MV 2014 anpassen
Diese branch beschreibt Änderungsvorschläge für die MV 2014.

@@
 	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Änderungsvorschlag vom 05.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
+	Änderungsvorschlag vom 24.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
 }

### 2014-12-05 articles-of-association.tex
Formulierungsvorschlag von olt bezüglich Ersatzmitgliedern fürvakanter Vorstandsposten einbauen
Satzungsänderung wurde beschlossen

@@
 	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
-	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Änderungsvorschlag vom 24.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
+	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 16. November 2014
 }
@@
 
-'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen. Dieser setzt
-rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
+'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen.
+'S Dieser setzt rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
 'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom

### 2015-10-22 articles-of-association.tex
Adapt documents for scrjura 0.9

--- 2014-10-06 articles-of-association.tex
@@
 	Errichtet auf der Gründungsversammlung am 11. Juli 2011\\
-	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013\\
-	Änderungsvorschlag vom 05.10.2014 zur ordentlichen Mitgliederversammlung 2014
+	Zuletzt geändert auf der Mitgliederversammlung am 2. November 2013
 }
@@
 \begin{contract}
-\Paragraph{title={Name, Sitz und Geschäftsjahr}}
+\Clause{title={Name, Sitz und Geschäftsjahr}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Zweckbestimmung und Gemeinnützigkeit}}
+\Clause{title={Zweckbestimmung und Gemeinnützigkeit}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Mitgliedschaft}}
+\Clause{title={Mitgliedschaft}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Beginn und Ende der Mitgliedschaft}}
+\Clause{title={Beginn und Ende der Mitgliedschaft}}
 
@@
 Verein ausgeschlossen werden.
-'S Über den Ausschluss von Mitgliedern entscheidet der BGB-Vorstand.
+'S Über den Ausschluss von ordentlichen Mitgliedern entscheidet der Vorstand.
+'S Über den Ausschluss von Förder- und Ehrenmitgliedern entscheidet die
+Mitgliederversammlung.
 'S Dem auszuschließenden Mitglied ist der Beschluss in Textform unter Angabe
@@
 
-\Paragraph{title={Rechte und Pflichten der Mitglieder}}
+\Clause{title={Rechte und Pflichten der Mitglieder}}
 
@@
 Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
-BGB-Vorstand.
+Vorstand.
 
-'S Jedes Mitglied hat dafür Sorge zu tragen, dass dem Vorstand eine gültige
-E-Mail-Adresse und eine gültige Postanschrift vorliegt.
-
-\Paragraph{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}
+\Clause{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Organe des Vereins}}
+\Clause{title={Organe des Vereins}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Die Mitgliederversammlung}}
+\Clause{title={Die Mitgliederversammlung}}
 
@@
 	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
-	      Vereins, bis auf vorstandsinterne Regelungen,
+	      Vereins,
 	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
@@
 'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
-'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
-letzte vom Mitglied des Vereins in Textform bekannt gegebene Adresse gerichtet
-ist.
 
@@
 ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
-'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von 7
-bis maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
+'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
+maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
 einzuberufen.
@@
 'S Hat im ersten Wahlgang kein Kandidat die einfache Abstimmungsmehrheit
-erreicht, findet eine Stichwahl zwischen den beiden Kandidaten statt, welche
+erreicht, findet eine Stichwahl zwischen denjenigen Kandidaten statt, welche
 die höchsten Stimmenzahlen auf sich vereinen konnten.
@@
 
-\Paragraph{title={Der Vorstand}}
+\Clause{title={Der Vorstand}}
 
@@
 'S Die Vorstandsmitglieder werden von der Mitgliederversammlung einzeln für
-jeweils ein Jahr gewählt.
+zwei Jahre gewählt.
 'S Wählbar ist jedes unbeschränkt geschäftsfähige ordentliche Mitglied.
 'S Die Wiederwahl ist zulässig.
-'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Wahl des
+'S Scheidet ein Mitglied des Vorstandes während der Amtsperiode aus, so ist
+zeitnah eine Mitgliederversammlung zur Nachwahl eines Ersatzmitglieds für die
+restliche Amtsdauer des ausgeschiedenen Vorstandsmitglieds einzuberufen.
+'S Nach Ablauf der Amtszeit bleibt der Vorstand bis zur Konstituierung des
 neuen Vorstandes im Amt.
-'S Der alte Vorstand führt die nötigen Amtsgeschäfte nach Weisung des neuen
-Vorstandes bis Eintragungen im Vereinsregister und bei Kreditinstituten
-erfolgt sind.
 
-'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
-bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.
-
-'S Falls der BGB-Vorstand durch vorzeitiges Ausscheiden eines Vorstandsmitglieds
-aus weniger als drei Personen besteht, so ist innerhalb von zwei Wochen zu
-einer Mitgliederversammlung einzuladen, welche innerhalb von fünf Wochen
-stattzufinden hat.
-'S Auf dieser Mitgliederversammlung müssen für die vakanten Vorstandsposten für
-die restliche Amtsdauer Ersatzmitglieder gewählt werden.
-'S Sollte kein weiteres Vorstandsmitglied gewählt werden, so führen die bereits
-gewählten Vorstände den Verein.
-
-'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
+'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
 außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
@@
 werden.
-'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
-an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
-'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
-im Hinblick auf das Stimmrecht entscheidet der BGB-Vorstand.
-'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
+'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
 anwesend sind.
@@
 'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
-unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
+unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden
+soweit alle Vorstandsmitglieder ihre Zustimmung zu der Beschlussvorlage
+erklären.
 'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
-BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
+Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
 treffen (Eilkompetenz).
@@
 diesbezüglichen Vertragsbedingungen und Vertragsinhalte, sowie für eine
-eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der BGB-Vorstand ohne die Stimme
-des jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
+eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der Vorstand ohne die Stimme des
+jeweils betroffenen Vorstandsmitglieds.
 
-'S Der Vorstand kann seine Arbeit delegieren oder Berater für seine
-Entscheidungen hinzuziehen.
-
-\Paragraph{title={Der Beirat}}
+\Clause{title={Der Beirat}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Kassenprüfung}}
+\Clause{title={Kassenprüfung}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Satzungsänderungen}}
+\Clause{title={Satzungsänderungen}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Auflösung des Vereins}}
+\Clause{title={Auflösung des Vereins}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Form- und Schlussbestimmungen}}
+\Clause{title={Form- und Schlussbestimmungen}}
 

### 2016-05-28 house-rules.tex
subtitle update
Keyholder Aufgaben werden vom Vorstand festgelegt
Hausregeln wurden beschlossen
fix compilation with scrjura 0.9
reduce size, so that everything fits on one page

@@
-\documentclass[a4paper,10pt]{scrreprt}
+\documentclass[a4paper,8pt]{scrreprt}
 \usepackage[utf8]{inputenc}
@@
 \usepackage{graphicx}
-\usepackage[left=3cm, right=2.5cm, top=2.65cm, bottom=2.65cm]{geometry}
+\usepackage[left=2cm, right=2cm, top=2cm, bottom=2.65cm]{geometry}
 
@@
 \setlength{\parindent}{0pt}
-\setlength{\parskip}{10pt}
+\setlength{\parskip}{4pt}
 
@@
 \title{Hausordnung und Umgangsregeln}
-\subtitle{Vorschlag von sre (nicht beschlossen!)}
+\subtitle{Errichtet auf der Mitgliederversammlung am 16. November 2014}
 \author{Kreativität trifft Technik}
@@
 
-\Paragraph{title={Allgemeines}}
+\Clause{title={Allgemeines}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Keyholder}}
+\Clause{title={Keyholder}}
 
@@
 
-'S Der Vorstand legt fest, welche Mitglieder potentielle Keyholder sind.
+'S Der Vorstand legt fest, welche Mitglieder potentielle Keyholder sind und
+welche Aufgaben sie haben.
 
@@
 
-\Paragraph{title={Gegenstände}}
+\Clause{title={Gegenstände}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Gegenseitige Rücksichtnahme}}
+\Clause{title={Gegenseitige Rücksichtnahme}}
 
@@
 
-\Paragraph{title={Ordnung}}
+\Clause{title={Ordnung}}
 

### 2016-05-28 articles-of-association.tex
Adapt documents for scrjura 0.9
Falsche Satz Referenz in §8, Abschnitt 4.

--- 2014-12-05 articles-of-association.tex
@@
 
-\Paragraph{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}
+\Clause{title={Aufnahmegebühr und Beiträge}}
 
@@
 Mitgliederversammlung.
-'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
+'S Satz 4 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
 einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
@@
 
-\Paragraph{title={Der Beirat}}
+\Clause{title={Der Beirat}}
 
